# MuFo Document : SVGスプライト仕様

## 概要

Mufoの機体、エイリアン、アイコンの画像は基本的にsvgスプライトで管理されており、symbol要素を適宜呼び出して使用することができます。
Mufoの機体、エイリアンのsymbolは`/src/tag/svg-parts.tag`の中に、アイコンのsymbolは`/src/img/icons.svg`の中で管理されており、それぞれ参照して使用することができます。

## Mufo機体、エイリアンのSVG

### svg-parts.tag

Mufoの機体、エイリアンのパーツがsymbol要素として格納されています。
これらのsymbolはuseタグを使用して他のriot tag内から呼び出すことができます。

**例**

```html
<svg class="mufo-svg-parts">
  <use xlink:href="#mufo-parts-1"></use>
</svg>
```


### alien-temp.tag

エイリアンのsvgを生成します。
このタグにdata-alien属性と値を与えることで、タグのマウント時に与えられた値を元にエイリアンの胴体、胴体色、目、口のシェイプを組み合わせてタグ内にsvgを生成します。現仕様ではこの組み合わせ次第で計500パターンのエイリアンの見た目が生成できます。

#### data-alien属性

エイリアンの見た目のパターンを指定できます。

**値**

このデータの値は、4つの整数をそれぞれ許容値の範囲内で指定し、カンマ区切でつないだ形で挿入します。

|  数値の順番  |  該当パーツ  |  許容値  |
| --- | --- | --- |
| 先頭の数値 | 胴体（計4種類）| 1～4の整数 |
| 2つ目の数値 | 胴体色（計5種類） | 1～5の整数 |
| 3つ目の数値 | 目（計5種類） | 1～5の整数 |
| 4つ目の数値 | 口（計5種類） | 1～5の整数 |

**例**

```html
<alien-temp data-alien="4,5,5,5"></alien-temp>
```


### mufo-temp.tag

「エイリアンが乗った状態のMufo」のsvgを生成します。
タグにdata-colorの属性と値、data-alienの属性と値を与えることで、タグのマウント時に与えられた値を元に、Mufoとエイリアンのsvgをタグ内に生成をします。

#### data-color属性

Mufoの機体の色を指定できます。

**値**

このデータの値は、1つの整数を許容値の範囲内で指定できます。

|  該当パーツ  |  許容値  |
| --- | --- |
| 機体円盤の色（計6種類）| 1～6の整数 |

#### data-alien属性

搭乗しているエイリアンの見た目のパターンを指定できます。

※ alien-temp.tagのdata-alien属性と同じ仕様。

**例**

```html
<mufo-temp data-color="1" data-alien="1,1,1,1"></mufo-temp>
```

エイリアンが乗った状態のMufoを、タグを介さずに使用したい場合は下記のように記述します。

**例**

```html
<svg class="mufo-svg-parts">
  <use xlink:href="#mufo-parts-1"></use>
</svg>
<svg class="alien-svg-parts">
  <use xlink:href="#alien-body-1" class="alien-color-1"></use>
  <use xlink:href="#alien-eye-1"></use>
  <use xlink:href="#alien-mouth-1"></use>
</svg>
<svg class="mufo-svg-parts">
  <use xlink:href="#mufo-parts-2" class="mufo-svg-color-1"></use>
  <use xlink:href="#mufo-parts-3"></use>
</svg>
```

## アイコンのSVG

### icons.svg

アイコン画像がsymbol要素として格納されています。
この画像ファイルは、`/src/img/icons`に格納されたsvgファイル全てを、gulpタスクによって自動的にスプライト化した結果として、生成されています。この仕様についての詳細は`gulpfile.babel.js`を確認してください。

**例**

```html
<svg class="mufo-svg-parts">
  <use xlink:href="/img/icons.svg#icon-close"></use>
</svg>
```

## 注意事項

**※ SVGのサイズ、色の指定等のスタイルはCSSで行うことを推奨します。**
symbol要素内に直接記述した場合、使いまわしがきかなくなるケースが考えられるためです。

※ ブラウザによってsvgの見え方に差が出る可能性があります。本コンテンツはスマートフォンの主要ブラウザで最適に表示されるように設計されています。

※ SVGを重ねて表示させたい場合、SVGの仕様によりz-index指定はできないため、後に記述されたものが自動的に上層レイヤーとなります。

※ 独自データ値を動的に更新したい場合、該当のriotタグを更新することでsvgが変更されます。
